---
layout: post
title: 编程回顾1
tags: others
---

## 广州（2013-03~2015-04）

### 广州南天电脑系统有限公司

还记得刚刚毕业来广州上班的时候，那时候中午在公司食堂吃饭，伙食还真是不习惯。广州这边是不吃辣的，辣椒都是很甜的那种，而我确是无辣不欢。之后随着项目的进行，在很短的时间内要完成一个银电联网的项目，满心思都放在了上面，伙食上也慢慢的适应了。

刚开始做项目的心态真是不好，不够淡定，以至于代码质量很低，我也一直在反思，觉得这不应该是我的状态。看着以前敲的代码，觉得代码都透着淡定的气氛。随着项目的进行，大家都熟悉了，心态也越来越好了，编程也能发现问题的关键所在，觉得又回到了我喜欢的状态，能够享受编程。

项目是分组进行的，我觉得一个团队的合作对项目的成功是很关键的，在团队中，应该以团队为主导去贡献自己的力量，我也是最近才明白这个道理。
在刚刚开始时，遇到不会的、自己不擅长的就有点灰心丧气，哪方面觉得自己不错就有点飘飘然，现在看来还真是不应该。应该明白自己是在一个团队中，不太了解的地方可以向团队中其他成员虚心请教，而不是沮丧，应该是时刻怀着谦卑的心态。这也是我做人一向的原则，可是在项目开发中自己的心态还有待改善。

我越来越明白，一个好的程序员不只是完成需求要求的任务，而是要关注自己代码的可读性。要想做到代码的高效，得保持一个淡定的心态，所以程序员在提高自己技术水平时，也应该加强自己的道德修养。我觉得只有这样你才能够享受编程，且让你编程的代码有美感。

我很喜欢一个故事[不射之射](http://www.iqiyi.com/w_19rtajv6cd.html)，我很喜欢里面的一句话“至为为不为，至言为不言，至射为不射，不射之射”。故事是这样的：
```

            	春秋战国时期，赵国首都邯郸有一个青年叫纪昌。他从小就梦想成为天
            	下第一神射手。于是拜当地的名射手飞卫为师，飞卫告诉他，学射箭首
            	先要学会不眨眼，能睁着眼睛睡觉，还要能把小的看成大的。纪昌回到
            	家里盯着织布机的梭子练习眼功。两年后，练就了一套不眨眼的功夫，
            	睡觉时可以整夜不闭眼睛，同时他又用头发系着虱子吊在窗口，成年累
            	月观看，终于能把虱子看成马一样大。于是飞卫收纪昌为徒，十分赞赏
            	他的射技，称纪昌为天下闻名的射手。纪昌对此并不满意，一心要成为
            	天下独一无二的神射手。一次，他又与师父较量，依然不能胜过师父。
            	飞卫告诉他，峨眉山上有一位甘绳老师，箭术高超，与自己相比真有天
            	壤之别。纪昌就去拜甘绳老人为师。老人告诉他，使用弓箭这只不是
            	“射之射”而已。说罢，老人不用弓箭，却使苍鹰落地。甘绳告诉纪昌，这
            	才是“不射之射”。纪昌在甘绳处学艺九年后，回到邯郸。他似乎变了一
            	个人，飞卫才称他为真正的天下第一射手。从此以后，人们见到的是一
            	个温和慈祥、与世无争的纪昌，他再也无心在众人面前炫耀 ，甚至已经
            	不认识“弓”为何物。纪昌死后，邯郸城内的武士们都耻于张弓舞剑了。

```

这故事我明白了一个人只有道德高超，他才能拥有真正高超的技能。做一个优秀的程序员也应该是这样的。

    
    